---
title: 写给新的一年
categories: Misc
tags: [闲扯]
---

因为需要重新换宽带套餐，今天把网关了，于是也有了时间来写这个年终总结暨新年展望。

## 2016

2016 年对我来说是进步最多的一年。我希望每年都是这样，最好进步幅度更大。

### Android

其实回头翻看 Projects 文件夹里的东西、看这一年的日记，才发现自己居然学了好久的 Android 开发，可是还是欠缺很多，demo 的东西一大堆，却没有一个像样的完整的 app，那个所谓的清心天气也早已觉得烂到不行。勉强能算还行的项目可能只有 DBox 和 FusionCache 吧，后者其实也并没有什么技术含量。最终没能坚持学 Android，上一次写 Android 代码已经是 9 月份了，一个烂尾的 app。

就这种水平我居然还尝试投了几个简历，自然全是石沉大海。

### Python

> BlogA - Created: Friday, February 5, 2016 at 20:58

1 月 28 号创建了 Test，2 月 5 号创建了上面这个 BlogA 项目，这个时间开始尝试写 Python。现在回忆起来，这时候应该是，刚学了一些 Android，然后寒假就没有继续学，转而学了点 Python，之后下一学期开始后的某个时间又开始继续学 Android。

总之，刚学了几天 Python 之后写的这个 BlogA 竟然成了可能是目前为止自己写的最好的一个项目之一，也可能是维护时间最长的之一，而且自己的博客以及 Fenkipedia 也正在用它跑。之后又写了 BlogNG 和 BlogT，分别是前端、主题集，共同构成 BlogTANG 系列，你可以轻松地看出，这个命名是故意的。

后来也写了个学校学生门户网站的爬虫+重新封装的 API，当时还想着后续再重新写个前端、移动端，但是结果因为学校网站请求实在太慢，调用一个 API 要 10 秒多，就放弃了。其实部分也是因为懒，写完 API 之后，激情已经不在这上面了，其实也有其它方案获取信息，比如抓掌上校园 app 的包，反正是没有动力继续了。也许以后会重新来做吧。

Python 也尝试投了一个简历，DaoCloud，面试没过，十分糟糕，这次面试也让我知道了自己的能力还差多少。

<!-- more -->

### C

C 其实，能说的很少，这玩意我觉得自己还是欠很多火候，这是一个高深的东西。上半年的大一下学期的课程设计，也算是第一次写有用的 C 程序（尽管还非常简陋）——用纯 C 模仿 OpenCV 写了一点基础的图像处理功能，只能读写特定格式的 bmp 文件，程序其实扩展性也不强，不算好代码，但姑且拿来一说。之后下半年某个时间，跟一个 MOOC 写了个所谓的 rcsh，其实非常简单，但这里拿出来说是想立个 flag，以后想把它好好写一次。

### CCZU-DEV

常大开发者协会，这是一个不存在的存在……往回翻说说发现是 10 月 27 号发的招新说说，那大概是那个前几天决定要开这么一个协会的，跟张宇泽决定弄个这玩意来找找学校里面其他有趣的人，我然后临时赶了个注册页面，后来还出各种 bug，最后也并没有发现几个有趣的人，不过，也够了，这是一次奇妙的体验，另外，也许以后会继续发展呢。

### XiaoKai Bot

翻 GitHub 发现 XiaoKai Bot 的 `Initial commit` 在 12 月 2 号，那大概是在那前几天开始写的，然后基本上能运行了才发到 GitHub 的。

这其实是用 Python 写的，但是单独放一个标题，是因为最近一直在更新它，精力投入比较多。这可能是目前为止，架构最清晰的一个程序，我自认为扩展性是非常强的。

但是没有什么人用，这其实也是我一开始就有所预期的，因为使用方式略微有点 geek 了，不是程序员可能很难对它产生兴趣。但是我也开始尝试做一些让它能识别自然语言的工作了，不过重点仍然会在高级功能上，毕竟我自己才是使用最频繁的用户。

### 休学

这是一个大胆的决定，当时是做了非常多的考虑才最终做了决定。当然到现在已经过去半年了，对于这件事，并没有什么深的感触了，不想多说。

### 感情经历？

感情经历就是没有感情经历（特指某种喜闻乐见的感情类别）。其实中间也是有一些波折，但是，已经过去了，不想再说，我可能是一个比较健忘的人，不会真的忘记，但是会很无所谓。

但是这一年的某个时候我才真正知道我是爱一个人的。我想，以前的一些这类感觉，其实都还是太年轻，不懂得自己真正在做什么。但今年我觉得我爱过一个人。最后结果是不能强求的，我接受，把所有感情压制掉。希望我们还是好朋友。

### 活活把总结写成了简历

其实本来想写一点社会、互联网的变化，可是这些东西网上各个媒体也都有盘点吧，而且我也并没有关注太多。就写自己吧，给以后的自己看。

## 新的一年

我希望新的一年里，人们都不再迷惑、都能在重要的时刻做出最深思熟虑的决定。

而我自己呢，还是希望自己能精通一些东西，以及能够做出一些更完整的项目，这样于人于己都更有实际的意义。
